Critical Management Skills for a Six Sigma Champion
Các Kỹ năng Quản lý Quan trọng cho Nhà vô địch Six Sigma
Welcome back to this segment on the key players.
Chào mừng trở lại phân đoạn này về những người chơi chủ chốt.
In essence, one of the things I get asked a lot is, what do champions do?
Về bản chất, một trong những điều tôi thường được hỏi là, các nhà vô địch làm gì?
What do they do? Well from a very high level,
Họ làm gì? Chà, từ một cấp độ rất cao,
they basically create the vision.
về cơ bản họ tạo ra tầm nhìn.
They formulate the vision for Six Sigma.
Họ xây dựng tầm nhìn cho Six Sigma.
Then they tool the minds of the people.
Sau đó họ trang bị công cụ cho tâm trí của mọi người.
They put mind tools in the heads of the black belts, green belts, and so on.
Họ đặt các công cụ tư duy vào đầu của các black belt, green belt, v.v.
So, they create the vision. They tool the minds.
Vì vậy, họ tạo ra tầm nhìn. Họ trang bị công cụ cho tâm trí.
They define the path of how to get there.
Họ xác định con đường để đạt được điều đó.
They define the focus for those minds.
Họ xác định sự tập trung cho những tâm trí đó.
In other words, they select projects, that sort of thing. They realize the gains.
Nói cách khác, họ chọn các dự án, những thứ kiểu như vậy. Họ nhận ra những lợi ích.
And finally, they hold the ground.
Và cuối cùng, họ giữ vững trận địa.
So, they create the vision. Tool the mind. Define the path.
Vì vậy, họ tạo ra tầm nhìn. Trang bị công cụ cho tâm trí. Xác định con đường.
Realize the gains. And hold the ground.
Nhận ra những lợi ích. Và giữ vững trận địa.
That's what champions do. It's fairly simple.
Đó là những gì các nhà vô địch làm. Nó khá đơn giản.
Wish there was a lot of magic to it, but unfortunately there isn't.
Ước gì có nhiều điều kỳ diệu trong đó, nhưng tiếc là không có.
You can see that these fundamental things right here. I could turn them on their side.
Bạn có thể thấy rằng những điều cơ bản này ở ngay đây. Tôi có thể xoay chúng sang một bên.
Lay a line over here and that's called leadership.
Đặt một đường kẻ ở đây và đó được gọi là lãnh đạo.
Leadership is the ability to create vision,
Lãnh đạo là khả năng tạo ra tầm nhìn,
give people the means to enable that vision,
cung cấp cho mọi người phương tiện để hiện thực hóa tầm nhìn đó,
define the roadmap. The yellow brick road of how to get there.
xác định lộ trình. Con đường gạch màu vàng để đến đó.
Get those gains, realize them. And how to hold on to those gains, once they are realized.
Đạt được những lợi ích đó, nhận ra chúng. Và làm thế nào để giữ vững những lợi ích đó, một khi chúng đã được nhận ra.
That's what a champion is. Now, to do that.
Đó là những gì một nhà vô địch là. Bây giờ, để làm điều đó.
They’ve got a lot of skills that they've got to employ.
Họ có rất nhiều kỹ năng mà họ phải sử dụng.
I'm not going to cover every one of these in detail.
Tôi sẽ không đi sâu vào chi tiết từng kỹ năng này.
But, I am just going to very quickly summarize them.
Nhưng, tôi sẽ chỉ tóm tắt chúng rất nhanh.
We’re going to really zoom in tight here and overview some of these skills.
Chúng ta sẽ thực sự phóng to ở đây và tổng quan về một số kỹ năng này.
A champion has technical skills, statistical, leadership, coaching, communications,
Một nhà vô địch có các kỹ năng kỹ thuật, thống kê, lãnh đạo, huấn luyện, giao tiếp,
instructional, they gotta be able to work with teams, have business literacy,
hướng dẫn, họ phải có khả năng làm việc với nhóm, có kiến thức kinh doanh,
be able to mentor others, have empathy, interpersonal skills,
có khả năng cố vấn cho người khác, có sự đồng cảm, kỹ năng giao tiếp giữa các cá nhân,
problem-solving skills, facilitation, motivational skills, budget,
kỹ năng giải quyết vấn đề, điều phối, kỹ năng tạo động lực, ngân sách,
organizational skills, do project management, have sales skills
kỹ năng tổ chức, thực hiện quản lý dự án, có kỹ năng bán hàng
communicate, negotiate. Remember, you never get what's there.
giao tiếp, đàm phán. Hãy nhớ rằng, bạn không bao giờ có được những gì sẵn có.
You only get what you negotiate. Be computer literate,
Bạn chỉ nhận được những gì bạn đàm phán. Có kiến thức về máy tính,
have some knowledge of software, be an active listener, be somewhat of a consultant,
có một số kiến thức về phần mềm, là một người lắng nghe tích cực, có phần nào đó là một nhà tư vấn,
write reports, manage diversity, make presentations, and map processes.
viết báo cáo, quản lý sự đa dạng, thuyết trình và lập bản đồ quy trình.
Whoa. What a string that is. That is a very, very large set of skills
Ồ. Thật là một chuỗi dài. Đó là một tập hợp kỹ năng rất, rất lớn
but nonetheless that's what we're looking for champions to go do.
nhưng tuy nhiên đó là những gì chúng ta đang tìm kiếm các nhà vô địch thực hiện.